2、扩展你曾经学习的知识，编写程序列出令计算机找到楼上浴室的指令（在2.1节中讨论）。你能讨论人类可能假设默认知道而计算机不会的更多的步骤吗？
将他们加入你的列表。这是一个“像计算机一样思考”的好的开始。注意，对于大多数人来说，“去浴室”是一个完全充分的指令。对于那些对房子或浴室没有经验的人
（想象一个石器时代的人被传送到你的餐厅），这个包含必要指令的列表可能会很长。请不要使用超过一页的指令。为了读者阅读方便，你可以增加一个关于你所想象的房子布局的简短描述。
答：房子是南北朝向，房门朝向东，自东向西分别由客厅、餐厅、厨房、侧卧2、侧卧、储藏室、主卧、厕所、浴室组成。楼梯在客厅的西边墙上，楼上自东向西由浴室、娱乐室、书房、厕所、主卧组成。
1、从客厅的沙发上站起来
2、我们现在坐的软软的东西叫做沙发
3、向右转身
4、向前走大约4步
5、这样就绕过了客厅的茶几
6、向左转身
7、向前走大约4步
8、向右转身
9、向前走大约7步
10、向左转身
11、向前走大约4步（现在来到了上楼的楼梯前）
12、走上楼梯
13、沿着楼梯往上走
14、上14阶楼梯后将走到二楼走廊
15、再向前一步
16、向右转身
17、向前走大约4步
18、现在应该位于二楼浴室门口
19、向右转身
20、向前大约走5步
21、现在应该位于二楼浴室

3、书写一个有关如何从你的宿舍、公寓、房屋等的前门到你的教室（假设你在参观某个学校；如果你无法想象，选择其他目的地）的们的描述。请一个朋友尝试按照这些指令走，
并且让他或她在走的过程中对需要改进之处加以标记。为了保持朋友关系，将这些指令交给一个朋友之前进行“实地测试”是一个好的主意。
答：1、转身面向西
2、向前走大约3步
3、向右转身
4、下10阶台阶
5、向右转身
6、向前走大约3步
7、向右转身
8、下10阶台阶（现在是三楼）
9、向右转身
10、向前走大约3步
11、向右转身
12、下10阶台阶
13、向右转身
14、向前走大约3步
15、向右转身
16、下10阶台阶（现在是二楼）
17、向右转身
18、向前走大约3步
19、向右转身
20、下10阶台阶
21、向右转身
22、向前走大约3步
23、向右转身
24、下10阶台阶
25、向右转身
26、向前走大约3步
27、向右转身
28、下8阶台阶（现在以到楼下）
29、向前走大约7步
30、向右转身
31、向前走大约15步，来到小区门口
32、向右转身
33、向前走大约15米，来到建设路
34、向右转身
35、向前走大约30米，来到人民路与建设路交叉的十字路口
36、在十字路口向左转身
37、等到绿灯时，过马路，来到人民路并朝向南
38、向前走大约15米，来到检修部门口
39、向左转身
40、向前走大约15步，来到院内
41、向左转身
42、向前走大约7步
43、向右转身
44、向前走大约30米，来到工区
45、向左转身
46、向前走大约15步，来到办公司门口。

4、找到一本好的菜谱。阅读有关烤制蓝莓松饼的指令（如果你在一个“蓝莓松饼”是一种陌生的异国菜肴的国家，你可以用自己更熟悉的菜肴来代替）。请注意，在得到一点帮助和指令的情况下，这个世界上的大多数人都可以烤出美味
的蓝莓松饼。这并不是高级或困难的精细烹饪。但是，对于作者来说，本书中很少有习题像这个一样困难。只是通过一点儿练习，你所能做的事令人吃惊。
*重新写这些指令使得每个单独的动作在它们自己编号的段落中。认真列出每个步骤使用的所有原料和厨房用具。注意关键的细节，例如理想的烤箱温度、预热烤箱、松饼烤盘的准备、烹调计时的方式，以及将松饼从烤箱中取出时的注意事项。
*从一个烹调初学者（如果你不是，请你认识的不知道如何烹调的朋友帮助）的角度来考虑这些指令。填上菜谱作者（几乎可确认是一个有烹调经验的人）省去的很明显的步骤。
*建立一个烹饪松饼词汇表。（如松饼烤盘是什么？预热做了什么？“烤箱”指的是什么？）
*现在，烤制一些松饼并享用你的成果。
答：1、葡萄干加适量朗姆酒，泡半小时。
2、 糖A、盐加入蛋黄打至发白蓬松。
3、加入牛奶和香草精，拌匀。
4、加入高粉和酒渍葡萄干（沥干酒水），拌至顺滑。
5、烤箱预热180度。蛋白加糖B打发至小弯钩，加入4切拌均匀，面糊光泽有弹性。
6、烤盘垫油纸，用100ML量勺舀一勺面糊，倒在烤盘上。表面尽量抹平，同样倒好剩下的面糊。
7、烤箱180度立体烤烘烤10-12分钟，倒扣出来揭开油纸取出晾凉。
8、 淋上蜂蜜或者蘸果酱也可以开吃了。或者切开松饼，撒上糖粉，搭配喜欢的果酱来吃，点缀一些新鲜水果，超级诱人。

第二个*
1、葡萄干加适量朗姆酒，泡半小时。
省去的很明显的步骤：找出容器；开始计时；打开朗姆酒瓶盖；用完后合上瓶盖。
2、 糖A、盐加入蛋黄打至发白蓬松。
省去的很明显的步骤：找出容器；开启打发器；关闭打发器；过滤掉蛋清。
3、加入牛奶和香草精，拌匀。
省去的很明显的步骤：打开香草精的盖子；合上香草精的盖子。
4、加入高粉和酒渍葡萄干（沥干酒水），拌至顺滑。
省去的很明显的步骤：准备沥干酒水的容器，使用后洗净晾干；沥干酒水的时候要处理多余的酒水（比如倒入洗菜盆）。
5、烤箱预热180度。蛋白加糖B打发至小弯钩，加入4切拌均匀，面糊光泽有弹性。
省去的很明显的步骤：准备容器用以放蛋白加糖B；把4加入后，原来盛4的容器要及时泡水，之后安排时间洗净。
6、烤盘垫油纸，用100ML量勺舀一勺面糊，倒在烤盘上。表面尽量抹平，同样倒好剩下的面糊。
省去的很明显的步骤：取出纸张；刷油；垫在烤盘上；取来100ML量勺。
7、烤箱180度立体烤烘烤10-12分钟，倒扣出来揭开油纸取出晾凉。
省去的很明显的步骤：取出时要有隔热措施，倒扣应该会准备另一个跟烤盘大小匹配的容器。
8、 淋上蜂蜜或者蘸果酱也可以开吃了。或者切开松饼，撒上糖粉，搭配喜欢的果酱来吃，点缀一些新鲜水果，超级诱人。
省去的很明显的步骤：如果淋上蜂蜜或蘸果酱要打开盖子，用完后合上瓶盖；点缀水果则要洗净、切好，有些水果还要削皮。

第三个*
词汇表：
松饼烤盘：一种烤制食物的盘子，耐高温、化学性质稳定，价格适中。
预热做了什么？答：预热是烤箱通电后把烤箱内的温度提升到了设定的温度，所作的基本就是改变环境温度。
“烤箱”指的是什么？答：一种电器，用内部加热的方式把放入的食物烤熟。

