1、“Hello，World！”程序的目的是什么？
答：目的是让我们尝试使用自己的编程环境，以及对编程有一个最初的体验——如何让就是就是为我们做事。
2、说出一个函数的4个部分。
答：函数由返回值类型、函数名、参数列表和函数体4个部分组成。
3、说出必须出现在每个C++程序中的一个函数。
答：main函数。
4、在“Hello，World！”程序中，return 0;这行的目的是什么？
答：这行的目的是返回一个0给系统调用，在liunx中这个返回值表明程序运行成功。
5、编译器的目的是什么？
答：编译器的目的是让我们可以集中精力地用自己可以理解的、记忆的方式进行编程，而不用为如何让机器执行相应的指令而操心。
6、#include语句的目的是什么？
答：目的是简化使用C++的标准库或用户自己编写的库，以方便编程。
7、文件名后缀为.h在C++中表示什么？
答：表示这是一个头文件。
8、链接器为你的程序做什么？
答：链接器把各编译单元由编译器生成的目标代码链接起来形成一个可执行文件。
9、源文件和目标文件之间的区别是什么？
答：源文件是我们人类可读的，计算机的编译器正常情况下也可以“读懂”并转换为目标文件；目标文件则正常情况下是计算机可读的，很少有人可以读懂。
10、IDE是什么？它能为你做什么？
答：IDE是集成开发环境。它能让我用其编写代码、调试、编译程序等。
11、即使你理解教材中的所有东西，为什么还是需要实践？
答：因为编程是一种实践性很强的工作，如果不亲自动手实践，将不能成为一个好的程序员。