1.术语prompt的含义是什么？
答：含义是对将要进行的操作给出一个提示，以让用户了解自己在做什么。
2.那种操作符用于读入值到一个变量？
答：>>（see-in）操作符用于读入值到一个变量。
3.如果你希望用户在你的程序中为一个命名为number的变量输入一个整型值，如何用两行代码来提示用户输入并将值输入你的程序中？
答：cout<<"Enter a number:\n";cin>>number;这两行代码就可以。
4.\n的名称是什么，它的目的是什么？
答：\n的名称是新行，它的目的是让程序的输出变得更容易阅读。
5.怎样终止输入一个字符串？
答：回车。
6.怎样终止输入一个整数？
答：回车。
7.如何将
cout<<"Hello, ";
cout<<first_name;
cout<<"!\n";
编写为一行代码？
答：cout<<"Hello, "<<first_name<<"!\n";就可以了。
8.什么是对象？
答：我们用来存储数据的“位置”被称为对象。（对象是用来保存一个指定类型值得一些内存单元。）
9.什么是字面值常量？
答：字面值常量用于表示不同类型的值。例如，12表示整型值“十二”，“Morning”表示字符串Morning，而true表示布尔值“真”。
10.有哪些不同类型的字面值常量？
答：有整型、浮点型、字符串、单个字符、布尔、指针字面值常量。
11.什么是变量？
答：一个命名后的对象被称为一个变量，它有特定的类型。
12.char、int、和double的典型大小是多少？
答：char的典型大小是1个字节，int是4个字节，double是8个字节。
13.我们用哪种方式测试内存中的实体（例如int和string）大小？
答：可以用类型转换。
14.操作符=与==之间的区别是什么？
答：操作符=是赋值运算符，它的作用是把一个值赋给一个变量，而操作符==是比较运算符，它的作用是用来比较两个变量是否相等。
15.什么是一个定义？
答：定义是一个声明，但同时也为对象分配了内存空间。
16.什么是初始化，它和赋值的区别是什么？
答：给一个变量它的初值叫初始化。它和赋值的区别是初始化仅在定义变量时进行，而赋值在程序的除初始化之外的地方都可以，而且可以多次进行。
17.什么是字符串连接，如何使它在C++中工作？
答：字符串+意味着连接。在C++中把两个字符串用+连接起来赋给变量即可使它在C++中工作。
18.在以下名字中，哪些在C++中是合法的？如果一个名字是不合法的，为什么？
This_little_pig（合法）		This_1_is fine（不合法，中间有空格）		2_For_1_special（不合法，数字开头）
latest thing（不合法，中间有空格）	the_$12_method（不合法，$不是合法名字字符）	_this_is_ok（理论上合法，但一般不这样用，这是留给系统的）
MiniMineMine（合法）		number（合法）		correct？（不合法，？不是合法名字字符）
19.请举出5个你不会使用的合法名字的例子，因为他们容易引起混淆。
答：_foo，One，l1，ALL_CAPITAL_LETTERS，o1等。
20.选择名字的好规则有哪些？
答：1、有特定含义；2、不要乱用简短型名字如x1、mtbf等；3、不要使用过长的名字；4、我们的风格是在一个标识符中使用下划线来区分单词；5、不使用全部大写字母的名字；6、不适用下划线开头的名字等。
21、什么是类型安全，为什么它是重要的？
答：使用的对象符合它们规定的类型，那么它们是类型安全的。它的类型如果被用错，那么我们的程序将出现一些不可预料的错误，所以它是重要的。
22.为什么从double转换成int是一件坏事？
答：因为这样的转换会损失精度，这往往不是我们乐于见到的。
23.请定义一个判断从一种类型到另一种类型的转换是否安全的规则。
答：如果原类型所占的字节数比目标类型所占的字节数少，那么这种转换就是安全的；
如果原类型所占的字节数比目标类型所占的字节数多，那么这种转换就是不安全的。

如果转换后的值等价，则转换是安全的；否则是不安全的。