assignment（赋值）
为一个变量赋予一个新的值。
definition（定义）：一个实体的声明，提供了所有必要信息，令程序可使用此实体。一种更简单的说法：分配了内存的声明。
一个用来定义变量的语句（通常）被称为定义。
operation（运算）
通过运算符对变量进行处理的过程。
cin
标准输入流。
increment（递增）
一个变量每次增加1的运算。
operator（运算符）
一种可以对变量进行相应运算的符号。
concatenation（连接）
把两个或两个以上的字符串依次拼接起来的操作。
initialization（初始化）：为对象赋予最初的（初始）值。
给一个变量它的初值。
type（类型）：定义了对象的一组可能取值及其一组操作的东西。
变量可以接受的值的集合。
conversion（转换）
把一种类型的值赋给另一种类型的变量的操作。
name（名字）
编译器和程序员能识别的符合C++规范的一个字符代号。
type safety（类型安全）
使用的对象符合它们规定的类型，且已被初始化，则它是类型安全的。
declaration（声明）：在程序中关于一个名字具有某个类型的说明。
命名一个对象的一条语句。
narrowing（窄化）
转换后的值不等于原始的值的转换是窄化转换。
value（值）：内存中的一组位，根据类型解释其含义。
值是根据一个类型来解释的内存中的一组比特。
decrement（递减）
一个变量每次减少1的运算。
object（对象）：（1）已知类型、已初始化的一块内存，保存该类型的一个值；（2）一块内存。
对象是用来保存一个指定类型值得一些内存单元。
variable（变量）给定类型的命名对象；除非未初始化，否则包含一个值。
变量是一个命名得对象。
