1、选择一个你最常做的活动（例如上学、吃饭或看电视）。列举计算机直接或间接牵涉其中的方式。
答：我上班很多时候要骑电动车，其中的电量控制、显示都是计算机控制的；我还会经过几个红绿灯，这些也是计算机控制的。
2、选择一个你最感兴趣或了解的职业。列举这些职业的人涉及计算机的活动。
答：我了解电力生产和营销。电力生产中的电力设施自动控制都是通过就是就是完成的，电力营销现在的数据实时采集等工作也是计算机完成的。
3、将你从习题2中得到的列表与选择不同职业的朋友交换，并且改进他或她的列表。当你们都完成后，比较你们的结果。记住：这种开放式的练习没有完美的解决方案，永远有可能得到改进。
答：这是从不同的视角优化方案的具体操作。
4、根据你自己的经验，描述一种离开计算机不可能进行的活动。
答：现代通信离开了计算机不可能进行。
5、列举你已经使用过的程序（软件应用）。列举那些你与程序有明显交互的例子（例如在一台MP3播放器中选择一首新歌），而不是那些可能涉及计算机的例子（例如转动你的汽车的方向盘）。
答：玩电脑游戏，上网冲浪。
6、列举十个完全不会涉及（即使是间接的）计算机的人类活动。这可能会比你想得更困难！
答：散步、跳绳、吃饭、排便、系鞋带、穿衣服、读纸质书籍、用斧子劈木头、喝水、看风景。
7、列举五个当前没有使用计算机，但是你认为在将来的某个时间会使用的工作。为你选择的每个工作写几句阐述的话。
答：开车、送快递、做菜、垃圾分类、修路。随着自动驾驶技术的飞速发展，我认为以后开车会交给计算机自动控制。
而送快递已经有规划要用机器人代替人工。做菜的机器人也已经有尝试，将来应该会加大力度推广。
垃圾分类这个方面用机器代替人工的前景广阔，有可能发展起来。
修路这样的工作虽然间接依赖计算机，但是以后有可能会直接使用机器人。
8、解释（至少100字，但不超过500字）为什么你想成为一名计算机程序员。另一方面，如果你相信自己不想成为一名程序员，也请解释。在这两种情况下，请提供深思熟虑、合乎逻辑的论据。
答：我相信自己不想成为一名程序员，因为我学编程并不是为了做出让很多人能使用的软件。一方面，我觉得编程对于我来说就是一扇窗，让我能看到真实的西方体系；
一方面，我只是对技术有一种崇拜的心理，我认为自己的技术好了，可以做很多自己想做的事情，而并不一定要做出一款供大家使用的软件，也可能只是证实一下自己的实力。
9、解释（至少100字，但不超过500字）除了程序员之外，你希望在计算机工业中扮演的角色（不管“程序员”是否是你的首要选择）。
答：除了程序员之外，我希望在计算机工业中扮演美工的角色。因为首先，我热爱美丽的“外表”，我不仅仅是觉得那很能满足自己的“色”欲，而是，我知道那里面也有着很深的
专业知识，要成为一名好的美工，不但需要学习很多专业知识，还需要努力观察和感受生活，这其实与程序员的工作有共通之处。
10、你认为计算机将会发展到有意识、有思想、有能力与人类竞争的程度吗？写一段支持你的观点的话（至少100字）。
答：我认为计算机将会发展到有意识、有思想、有能力与人类竞争的程度，因为人类的出现也是从无到有，从简单生命到复杂生命，最后进化出人类，这是宇宙中的一个规律，
虽然计算机是人类的一个发明，但是我们不能证实我们发明的机器不能演变成为有意识、有思想、有能力与人类竞争的机器。
11、列举最成功的程序员共有的特点。列举通常认为程序员应该具有的特点。
答：最成功的程序员共有的特点有：自信、坚定、灵活、擅于沟通、有很强的学习能力。程序员应该有的特点有：善于解决问题、严谨、细致等。
12、列举至少五种在本章中提到的计算机程序的应用，并选择一种你最感兴趣和将来某天最想参与的应用。解释为什么选择这种应用（至少100字）。
答：医疗、通信、航海、造船、web应用。我选择web应用，因为我们现在的世界是一个朝向万物互联发展的世界，而在这个互联的发展中，web应用又是应用的最广泛的，也是目前
大家所遵循的一系列技术规范中最亮眼的和最实用的，如果我们有了一个好的想法，那么做成一个web应用将会是一个非常不错的选择，也是很容易被更多人知道并使用的应用。
13、保存本页文字、本章、莎士比亚的所有著作分别需要多大存储空间？假设1字节的存储空间可以保存一个字符，试图精确到误差20%以内。
答：保存本页文字需要3.45k字节，本章需要51.75k字节，莎士比亚的所有著作需要2580.6k字节。
14、你的计算机拥有多大的存储空间？内存呢？磁盘呢？
答：我的计算机拥有8G内存，512G磁盘。