1、什么是软件？
答：软件是运行在计算机上的程序的集合。
2、软件为什么重要？
答：计算机是靠软件驱动的，没有软件，计算机就是由硅、金属和塑料组成的昂贵的大块头，与门挡、船锚和暖气机没有多大区别。
3、软件哪里重要？
答：软件的设计、实现、提供的功能等地方重要。
4、如果有些软件失败，会出现什么问题？列举一些例子。
答：如果有些软件失败，那么它所驱动的硬件设备就不能正常工作。比如计算机的系统软件出现漏洞，那么计算机会死机或有被入侵的风险。
5、软件在哪些地方扮演重要角色？列举一些例子。
答：软件在航空航天、卫生医疗、公共交通等等地方扮演重要角色。
6、哪些工作与软件开发相关？列举一些例子。
答：程序设计、需求分析、美工、项目管理等工作与软件开放相关。
7、计算机科学和编程之间的区别是什么？
答：计算机科学涵盖很广泛的领域，其中包含了编程，但是编程则只关注把问题表达为代码。
8、在船舶的设计、建造和使用中，软件使用在哪些地方？
答：在船舶的设计、建造和使用中，软件使用在设计、建造、引擎、管理、监控等各个地方。
9、什么是服务器机群？
答：一个“服务器机群”是提供web服务的多台计算机的集合。
10、你在线提出那种类型的查询？列举一些例子。
答：查询英文单词的翻译、不知道的知识点、编程中遇到的错误信息等。
11、软件在科学方面有哪些应用？列举一些例子。
答：软件在科学方面的应用有物理、天文探测、生物等方面。
12、软件在医疗方面有哪些应用？列举一些例子。
答：软件在医疗方面的应用有断层扫描、远程微创手术、各种生化分析等。
13、软件在娱乐方面有哪些应用？列举一些例子。
答：软件在MP3播放器中、KTV的点歌、各种音响调制设备等方面都有应用。
14、我们期待中的好软件的一般特点有哪些？
答：我们期待中的好软件的一般特点有运行可靠、界面友好、易于使用、容错性好等。
15、一个软件开发者看起来是什么样的？
答：一个软件开发者在不同的国家、不同的企业有不同的样子，一些小公司的软件开发者看起来往往刻板，但大公司的软件开发者看起来一般比较自信并沉稳。
16、软件开发的阶段有哪些？
答：有分析、设计、编程、测试四个阶段。
17、软件开发为什么困难？列举一些原因。
答：首先，计算机很简单，但是我们希望计算机为我们做那些难以完成的事情；其次，这个世界要比我们所相信的更复杂；最后，用户的需求和主观感受往往不一致。
18、软件的哪些用途为你的生活带来便利？
答：软件的医疗、通信、公共交通、网络等用途为我的生活带来便利。
19、软件的哪些用途为你的生活带来更多困难？
答：软件让人们之间的联系越来越方便，但是我们如果突然联系不上一个人，哪怕是很短的一个时间段，我们就会焦虑。
