affordability（负担得起）
对于自己将要交换得资源有对应得资源做交换，而且交换后不会影响生活质量。
customer（客户）
委托我们用编程解决其需要解决得问题的人。
programmer（程序员）
以程序设计为生的人。
analysis（分析）
把问题表达为解决方案的过程。
design（设计）
关于一个软件应该如何操作以满足其说明的总体描述。
programming（编程）
把解决方案表达为代码的艺术。
blackboard（黑板）
通常情况下用于书写教学类容的黑色矩形板子。
feedback（反馈）
进行某项工作或学习，用工作或学习中得到的经验改变我们的行为的过程。
software（软件）
软件是运行在计算机上的程序的集合。
CAD/CAM（计算机辅助设计/制造）
用计算机部分取代人工操作的设计和制造过程。
GUI（图形用户界面）
一种广泛应用的人机交互方式。
stereotype（陈规旧习）
过时的不能符合当下发展需要的规定和习俗。
communication（交流）
两个及以上的人就某个问题发表看法进行互动的活动。
ideals（理想境界）
程序员的理想境界是程序设计良好，功能可以很好地满足实际需要。
testing（测试）
通过系统化的测试方法确保系统在所要求的所有情况下都能正确工作。
correctness（正确性）
对于编程来说，正确性意味着运行正常、可靠，基于输入有相应的输出。
implementation（实现）
编程加上测试通常被称为实现。
user（用户）
实际使用我们开发出来的软件的人员。